‫.التاريخ هو شاهدنا
‫بسبب الخونة من أمثال فيبيشان
‫.وجايتشاند أصبحنا عبيداً
‫وهذه قصة تحكي عن عبودية
‫قبيلة كانت فيما مضى
‫.فخر الجيش الراجبوتاني
‫.كُنّا نُسمّى الكاميران
‫.وكان لدينا ماضٍ مجيد
‫كانت غابات راجبوتانا
‫.عالمنا وديارنا
‫راجبوتانا
‫،عندما استهدف المغول راجبوتانا
‫وقف أجدادنا البواسل الشجعان
‫إلى جانب الجيش الراجبوتاني
‫.لمواجهة الإمبراطورية المغولية
‫ثم قلب الزمن عالمنا
‫.رأساً على عقب
‫حيث هزم المغول راجبوتانا
‫،وتم إخراجنا، نحن الكاميران
‫من أرضنا
‫.ونُفينا إلى كازا، في شمال الهند
‫وكانت الانقسامات الطائفية تسيطر
‫.على الحياة في كازا آنذاك
‫وبسبب الغطرسة الكبيرة
‫طردتنا الطبقة العليا في كازا
‫.معتبرين أننا طائفة دُنيا
‫.ومرت القرون
‫.وتعاقبت الأجيال
‫وبدأت صحراء كازا بابتلاعنا
‫.ببطء، واحداً تلو الآخر
‫وكانت نهاية الكاميران
‫.قد أصبحت وشيكة
‫وحينئذ ظهر هو، ليكتب
‫.فصلاً جديداً في قصتنا
‫،لم يكن يكترث للتاريخ
‫.ولم يكن يسعى إلى الشهرة
‫:وكان يقول
‫.قطاع طُرق بالواجب، والحرية عقيدتنا
‫.هكذا كان مجدنا نحن الكاميران
‫.شامشيرا
‫"قطاع طُرق بالواجب، والحرية عقيدتنا"
‫!شامشيرا
‫في أنفاسه عاصفة هائجة
‫وعيونه عيون صقر مُحلِّق
‫لا يستطيع أحد إيقافه
‫بينما يخترق السماء كالفجر
‫خنجر غُرِسَ عميقاً في ظهره
‫والظلام من حوله في كل مكان
‫الذي يتحدى الموت
‫هو رجل يُدعى شامشيرا
‫،وتحت قيادة شاميرا
‫تحولنا من قطاع طُرق جبناء
‫.إلى جنود شجعان
‫ولم نعد نسكت عن الظُلم، بل
‫.أوقعناه على الطبقة العليا في كازا
‫فكانوا يتخيلوننا نغير على كل
‫.حفل زفاف أو مهرجان لديهم
‫!شامشيرا
‫".شامشيرا"
‫نحن النجوم نعارك الظلام
‫وسننشر النور الساطع
‫في أنحاء السماء
‫في قلوبنا يسكن هوس واحد
‫وهو أن يعرفنا العالم
‫".باسم "شامشيرا
‫"يعرفنا باسم "شامشيرا
‫ولخوفهم من شامشيراً، هرع ذوي
‫،الطبقة العليا في كازا إلى أسيادهم الجدد
‫عام 1871
‫الهند
‫.متوسلين منهم الحماية
‫شاميرا وقبيلته أحالوا
‫.حياتنا جحيماً لا يُطاق
‫وأنت وحدك من تستطيع إنقاذنا من
‫.هؤلاء الهجم، سيادة الحاكم
‫هؤلاء الكاميران هم عقابٌ
‫.لكم على خطاياكم
‫فإلى متى تستطيع الحيوانات
‫تحمل الجلد؟
‫!آه، مفتش شودا سينغ
‫.أجل، سيدي
‫أنت تعلم أن الحيوانات
‫.تعيش في القذارة
‫وأولئك الكاميران الملاعين
‫.حولوا غاباتنا إلى قذارة
‫بينما نحن أصحاب الطبقة العليا
‫.لا نترك أبداً أي قذارة في العلن
‫.بل نجمعه
‫.أنت ستجني مكسبَيْن من هذا الأمر
‫،ستحصل على عبيد مجاناً
‫.و50 ألف غرام من الذهب
‫.شامشيرا وقبيلته هم مشكلتنا الآن
‫!شامشيرا
‫كل من يتحدى قوته
‫سيتحول إلى رماد
‫وكل من يحاول القبض عليه
‫يتجه نحو الهلاك
‫حذروهم بصوتٍ عالٍ وواضح
‫حتى الطبيعة ترتعد منه
‫عندما يُشهر سلاحه
‫ولا أحد يجرؤ على اعتراض طريقه
‫عندما يخطو للأمام
‫!بير
‫أنا، شودا سينغ، سمعتُ
‫الكثير من الحكايات
‫.عن شجاعة شامشيرا
‫.والآن لدي دليل على ذلك
‫.اعفُ عن الجندي الأبيض
‫إلى متى ستختبئ في هذه الغابات؟
‫.إنهم كثيرو العدد
‫.ويحملون أسلحة وباروداً
‫كل ما يمكنهم فعله هو
‫.قطع رؤوسنا العالية
‫وكذلك، ما جدوى الحياة كفرد
‫من الطبقة الدنيا؟
‫اسمع، يا شاميرا، لعلي
‫،أعمل لدى البريطانيين
‫.لكني هندي في القلب
‫ولهذا جئتُ إلى أخي الهندي
‫.بعرض ذو نفع كبير
‫.لقد تعهد البيض
‫.سيعيش أتباعك الهمج بينهم بكرامة
‫وستعطون أرضاً على بُعد أميال
‫.من زوبعة التمييز الطائفي هذه
‫.فابنوا بيوتكم هناك
‫.وسينهض الكاميران من جديد
‫!كل ما عليكم فعله هو الاستسلام
‫.قد يكون فخاً
‫.ربما يكون كذلك
‫،لكن إذا أوفوا بوعدهم
‫ستعيش أجيالنا القادمة
‫.بكرامة مُجدداً
‫،وعندما استسلمنا
‫أعطانا البريطانيون أرضاً
‫.بالقرب من نهر أزاد
‫.يسمونها أرضاً حُرة
‫.داخل حصن كازا
‫،عندما دخل شامشيرا الحصن
‫أدرك أنه
‫.ارتكب خطأً فادحاً
‫.خطأ سيدفع ثمنه كل كاميراني
‫بوضع سلاسل حول أعناقنا
‫،المخنوقة، وأغلال في أيدينا
‫.تم اقتيادنا إلى الحصن كعبيد
‫،في البداية تم تشويه أجسادنا
‫.وبعد ذلك تم تحطيم أرواحنا
‫فانهارت ثقتنا بأنفسنا
‫بحيث أصبح كل كاميراني يخشى
‫.أن يرى الحُرية في الحُلم
‫هل طلبت رؤيتي، يا شامشيرا؟
‫.أنا وثقت بك
‫.وأنت غرست خنجراً في ظهري
‫!لأني لم أكن أحمل سيفاً
‫ادفع ضعف قيمة الذهب التي
‫،دفعها لنا أصحاب الطبقة العليا
‫.وقد تتمكن من تحرير قبيلتك
‫أسياد كازا دفعوا لنا 50 ألف
‫غرام من الذهب
‫.للقضاء على قبيلتك
‫فادفع ضعف هذه القيمة وحرر
‫.أتباعك الهمج الأعزاء
‫.أنا موافق، موافق
‫:بشرط واحد
‫.تعهد بذلك على ورقة رسمية
‫ما الذي فعلتَه، يا شامشيرا؟
‫كيف عسانا نجد الذهب
‫لشراء حريتنا؟
‫أهذا هو المستقبل الذي وعدتنا به؟ -
‫.كفاك من هذا الجنون -
‫.نحن نادمون على ثقتنا بك
‫.لن نثق بك مجدداً
‫!هذا يكفي
‫.هيّا بنا
‫.أصغِ إلى أمواج نهر أزاد
‫أتعلم سبب تمتع النهر بمثل
‫هذه الحيوية والقوة؟
‫لأنه ليس محبوساً داخل
‫.جدران حصن
‫.قطاع طرق بالواجب، والحرية عقيدتنا
‫.هكذا كان مجدنا نحن الكاميران
‫.لقد جرحتُ كبرياءنا، يا بير
‫،وسأستعيد لنا مجدنا
‫.مهما كلّف الأمر
‫قبل 190 عاماً، عندما قام النوابي
‫،كازاك أودولا ببناء هذا الحص
‫قام بحفر نفق سري فيه، كي
‫.يتمكن من الهرب من أعدائه
‫ويقال أن هذا النفق يقود
‫.إلى نهر أزاد
‫وإذا تمكن شامشيرا من الهرب، فإنه
‫.سيجد طريقة لدفع ثمن الحرية
‫وكرجل مجنون، بدأ بالبحث
‫.عن هذا النفق
‫لا بُد أن النفق يقع أسفل
‫.هذه المياه العميقة
‫نحن لا نعلم عمقها، حتى
‫.لو كان النفق موجوداً
‫.هذا ما سأعرفه -
‫ماذا تقصد؟ -
‫،كلما زاد ارتفاعي
‫.كان سقوطي أعمق
‫إن ما توشك على فعله يعتبر
‫.جنوناً محضاً، يا شامشيرا
‫.سأرمي النرد للمرة الأخيرة
‫إذا فزتُ، ستكون الحرية من نصيبنا
‫وماذا عن طفلنا الذي في بطني؟
‫.أريد أن يكون فخوراً بي
‫،تذكري
‫،إذا قبضوا عليَّ
‫.تبرئي مني
‫.أعد التفكير في الأمر، يا شامشيرا
‫.لا يمكنني إلا التفكير في قومي، يا بير
‫.العُلماء جاءوا من فم الرب
‫.والمقاتلون جاءوا من ذراعَيْه
‫.والأغنياء جاءوا من فخذَيْه
‫.والطبقة الدنيا جاءوا من قدمَيْه
‫.وأنتم القذارة أسفل تِلكما القدمَيْن
‫،فبما أن الخالق لم يخصص لكم مكاناً
‫من الذي يعطيكم الحق في التنفس؟
‫أنتم على قيد الحياة بفضل
‫.طيبة البريطانيين
‫وأنت كنت تريد التخلي
‫عن قومك؟ لماذا؟
‫هل كنت تريد الهرب؟
‫لمغادرة مملكة شودا سينغ؟
‫أليس لديك زوجة وطفل؟
‫كم عُمر هذا الجنين الحشرة؟
‫هل أشنقكما مع زوجكِ؟
‫.شامشيرا خائن
‫،فقد كان سيتخلى عنا
‫.ويهرب مثل الجبناء
‫!زوجته تبرأت منه
‫،إذا ماتت الحشرة، موتة حشرة
‫!سيكون ذلك أكثر إمتاعاً
‫،تذكروا
‫يجب أن ينزف عندما
‫.يرتطم الحجر بجلده
‫!الخائن -
‫!خائن -
‫.لا ترحموه -
‫!يجب أن يموت -
‫!أحسنتم
‫!اُقتلوه -
‫!اضربوه -
‫كان الأعداء يعتقدون أن موت
‫.شامشيرا سيحطم أحلامهم
‫.لكن قصتنا كانت على وشك البداية
‫لأن المد كان يتحرق شوقاً
‫.للعودة مجدداً
‫بعد 25 عاماً
‫!جاءت المياه
‫!ابتعدوا
‫!لا تتوقفوا
‫.حزامي؟ لقد اختفى
‫!اقفز
‫.هاك، يا بالي
‫.النساء البيض يضعنها
‫.فهي تبقي يدَيْك باردتَيْن
‫.ليس كل الأيادي واحدة
‫فحتى الجليد لا يقوى على
‫.تبريد يدَيْ كاميراني
‫ماذا سرقتَ؟
‫مشط إنجليزي. ضعه في شعرك
‫.وشاهده يتحرك
‫.لنرى
‫!غانغرو
‫أنت بحاجة لشعر إنجليزي
‫.كي يعمل المشط
‫،والآن أخبروني. أنتم كاميران
‫فماذا أكون أنا؟
‫!شرطي
‫!أيها الوغد
‫اُنظر ماذا حدث لنا. لا تحولهم
‫.إلى لصوص أيضاً
‫اللصوصية تسري في
‫.عروق الكاميران
‫.أنا أحب جعل دمهم يفور -
‫ماذا تكون إذاً؟ -
‫.أنا لستُ كاميران
‫ألا ترى زيي؟
‫!انصرف
‫.أنت الخبير في الهرب
‫.فهو يسري في عروقك
‫!يا ابن الخائن اللعين
‫.قل لي شيئاً جديداً، يا كاجوري
‫فأنا أسمع هذه العبارة
‫.منذ نعومة أظفاري
‫أمسكوا ابن الخائن، وسأعيد
‫.الأشياء المسروقة
‫!توقف مكانك
‫!أجل، مولاي
‫أدي لي التحية
‫ليلاً ونهاراً
‫ها قد جاء العظيم
‫لا تكبح نفسك
‫أدي لي التحية
‫ليلاً ونهاراً
‫ها قد جاء العظيم
‫لا تكبح نفسك
‫نحن نسرق من اللصوص
‫وفي كل رواق ننشر جنوننا
‫:كرروا من بعدي
‫"!أجل، مولاي"
‫!أجل، مولاي
‫!كونوا على أهبة الاستعداد
‫الرؤوس التي تنحني تكون موالية
‫الجميع هنا رهن إشارتي
‫أنفاسي تهب عبر هذه الأروقة
‫وآمالي لا تؤمن بالمستحيل
‫أنا رجل يتصرف على هواه
‫فما الضير إذا كنتُ عديم الصبر؟
‫.هذا أمر حميد
‫أنفاسي تهب عبر هذه الأروقة
‫وآمالي لا تؤمن بالمستحيل
‫أنا رجل يتصرف على هواه
‫فما الضير إذا كنتُ عديم الصبر؟
‫.هذا أمر حميد
‫.أجل، مولاي
‫نحن نسرق من اللصوص
‫وفي كل رواق ننشر جنوننا
‫:كرروا من بعدي
‫"!أجل، مولاي"
‫.مولاي
‫وفي كل رواق ننشر جنوننا
‫!كونوا على أهبة الاستعداد
‫الرؤوس التي تنحني تكون موالية
‫الجميع هنا رهن إشارتي
‫رهن إشارتي
‫!أجل، مولاي
‫.هيّا، يا كاميراني
‫أتريد أن تصبح شرطياً؟
‫خرّب هؤلاء الأطفال، وستقفل
‫.الجحيم أبوابها عليك
‫.هيّا بنا. هي ستعتني به
‫.لنذهب
‫أبي هرب. ويبدو أن أُمي
‫.ستهرب أيضاً
‫هل تعليم السرقة للأطفال
‫أمر يسعدك؟
‫إن ما يسعدني هو خلق
‫.المتاعب لأولئك الهمج
‫.إنهم ليسوا أشخاصاً سيئين، يا بالي
‫.بل هم خائفون وحسب
‫والخوف يدفعنا نحن البشر
‫.لفعل أمور فظيعة
‫خائفون من ماذا؟
‫أتعلمين ماذا يلقبونني؟
‫".ابن الخائن"
‫!كف عن هذه الترهات
‫.لقد ملأوا قلبي بالسُم
‫.أعطني المزيد
‫،ما العمل البطولي الذي قام به أبي
‫ليورثني هذا اللقب؟
‫.الخونة يكونون جبناء عادةً
‫فهل كان جباناً؟
‫أنا أمنحك الفرصة لتتخلصي
‫.من خطيئتك
‫،عندما أصبح شرطياً
‫.لن أعود إلى هذا الجحيم أبداً
‫!اثبتوا
‫.1، 2، 1
‫.استديروا نحو اليمين
‫!اثبتوا
‫وفقاً للقوانين الجديدة، إذا
‫شوهد أي همجي
‫،أو حشرة أو كاميراني هنا
‫.سيُقتَل مباشرةً
‫سيد أوبريتي، أنا لا أفتأ أخبرك
‫.بأنني لست كاميراني
‫.لقد تدربتُ لسنوات
‫.فساعدني في مقابلة المفتش
‫.سأفوز بأوسمة أيضاً
‫لمَ كل هذا الإصرار لتصبح شرطياً؟
‫.تعال إلى ساحات التدريب غداً
‫متأكد؟ -
‫!متأكد -
‫ستكون أول شرطي كاميراني
‫.في سلك الشرطة
‫!تنحوا جانباً، أيها الكاميران
‫!هنالك شرطي يقترب
‫بير بابا، سيحرقك اللهب
‫.بحرقك لجثث هؤلاء الكاميران
‫.أنا لا أحرق جثثهم، بل أريحهم
‫الموتى لن يرقدوا بسلام
‫.حتى يتحرر قومنا
‫هل سببت متاعب مجدداً؟
‫،بالي، إذا رآك الشرطة
‫.سيطلقون النار عليك
‫متى يمكنني إذاً أن أستعرض
‫تدريبك لي، يا بير بابا؟
‫ما أعلمك إياه ليس
‫.للاستعراض، يا بالي
‫،إذا لم أريهم مهاراتي
‫كيف سأصبح شرطياً؟
‫وكيف سأهرب من هذا القفص؟
‫.هكذا
‫.احبس نَفَسك أكثر
‫.هذا ليس كافياً
‫لكن لماذا؟
‫ما هذا، يا بير بابا؟ -
‫.درس جديد -
‫!اُركض
‫،أنت تجعلني أطارد الدجاج
‫.والوَزَغ والنحل
‫أتسمي هذا تدريباً؟
‫أتريد أن تصبح شرطياً؟
‫عندما أصبح شرطياً، سأمتلك
‫.سلاحاً، ومركز الشرطة الخاص بي
‫.ولن أطارد النحل
‫.توقف إذاً. لا تركض
‫أهذا يكفي اليوم، يا بير بابا؟
‫.هذا لأطفالك
‫!مرتشٍ لعين
‫.ها قد جاء ابن التاجر
‫ماذا أحضرت لنا؟
‫،المعتاد. الملح، والزيت
‫.والخشب. وهاك
‫ماذا تستفيد منها، أيها الأحمق؟ -
‫.الصور تجعلني أحلم -
‫.تاج الملكة سيجول الهند
‫من يملك هذا التاج؟
‫.ملكة إنجلترا
‫تاج الملكة سيجول البلاد
‫.بأكملها قريباً
‫.بإمكانك أن تنضم إلى الجولة
‫!لمَ لا -
‫!اذهب -
‫.سآخذ حبيبتي سونا معي
‫هل ستذهب معك؟
‫،سونا ترفض الذهاب إلى أي مكان
‫.لكنها تحب المجيء إلى الحصن
‫.من يعلم ما الذي يجذبها هنا -
‫.كنتَ ستعلم لو كان لك قلب -
‫ما الذي سأعلمه، يا أحمق؟ -
‫.هاك نقودك -
‫لا أريد ارتكاب خطيئة
‫.بلمس نقود كاميرانية
‫.وكأنك ابن إله الثروة
‫.أبوك أصبح ثرياً بالسرقة -
‫!اصمت، يا وغد -
‫.أبي مواطن ناغينا محترم
‫.أنت ستُقتَل يوماً ما -
‫.إذا أمسكوني -
‫تأثير عينَيْكِ الساحرتَيْن
‫يتخلى عن العالم باسم الحُب
‫العيون التي لا تفتن
‫عديمة الثمن هنا
‫والكلمات التي لا تغوي
‫عديمة القيمة هنا
‫،أشعر بقلبي يخفق بسرعة
‫إنه لن يتعلم أبداً
‫أنا أداعبك وأستفزك
‫وأثملك بالحُب
‫هذه العيون الفاتنة
‫أنجزت مهمتها
‫،لقد ألقت بتعويذتها
‫ولطخت سُمعتي
‫هذه العيون الفاتنة
‫أنجزت مهمتها
‫عيناكِ الداكنتان هما من ألقتا سحراً
‫فلماذا يُلام الكُحل؟
‫تعالي، حبيبتي. دعيني
‫أخبئكِ تحت رموشي
‫لن أنظر إلى أحدٍ سواكِ
‫ولا أنت ستنظرين لأحد غيري
‫هذه العيون الفاتنة
‫أنجزت مهمتها
‫!رائع
‫!أحسنت
‫!ابتعدوا
‫أبواب مُقفلة
‫ووعود كاذبة
‫الحُب حول الكثير من
‫الأمراء إلى فقراء
‫ليلى فقدت حياتها في سبيل الحُب
‫ومانجو فقد إيمانه
‫وحكايا حُبهم رويت
‫في مدن الشعراء
‫ليلى ماتت، ومانجو خان
‫لكني لن أخلف وعدي لكِ
‫هو لا يخلف وعوده أبداً
‫أنت كل ما أريد، فلا
‫تشيحي بنظركِ عنّي
‫اُنظري إلى هذا العاشق المسكين
‫الذي يتلوى في الحُب
‫أنت أُغرمت بمظهري الجذاب
‫ودفعت ثمناً كبيراً
‫هذه العيون الفاتنة
‫أنجزت مهمتها
‫عيونك الفاتنة هذه
‫!ممتاز
‫عندما التقت عيوننا، استسلمتُ لكِ
‫هي حبيبتي، فلمَ تراها ستختبر حُبي؟
‫لا تطلبوا منها أن تضيء مصباحاً
‫ما دام جمالها قادراً على
‫إشعال المدينة
‫عيونك الفاتنة هذه
‫سحر عينَيْك
‫عيناك
‫سحر عيونك الفاتنة
‫أنجز مهمته
‫!برافو
‫لمَ تلاحقني؟
‫ماذا تريد؟
‫.أنتِ
‫أين هم؟
‫.المفتش يبحث عنهم
‫هل سترتدينها؟
‫.هيهات
‫.انتظري، يا سونا
‫.تزوجيني
‫لماذا؟ ما المميز فيكِ؟
‫أين أولئك الأوغاد؟
‫.سأجعلكِ تعيشين كملكة
‫.أنا ملكة أصلاً
‫أليس كذلك؟
‫،لكن في اليوم الذي تصبح فيه ملكاً
‫.قد أعيد النظر في أمرك
‫هل انتهيت؟ أيمكننا الذهاب؟
‫.أنت تبدو وسيماً في زيك، يا بالي
‫.لقد جاء، سيدي
‫من؟
‫الرجل الذي يتمنى أن يصبح
‫.أول شرطي كاميراني
‫يتمنى؟ أم لديه أمنية قبل الموت؟
‫.انصرف
‫!هيّا، يمكنك البدء
‫!اللعنة عليك -
‫.انصرف -
‫.هذا رائع! أنت مذهل حقاً
‫.تصرّف كشرطي
‫.أنت شرطي صالح
‫أخبرني، ما الواجب الأساسي للشرطي؟
‫.معاقبة المجرمين، سيدي
‫!أحسنت! أنت ذكي أيضاً
‫هل أحضر لك مجرماً؟
‫...بالي
‫.عاقب الجاني
‫.إنه مجرد طفل، سيدي -
‫.لا، بل هو كاميراني -
‫.أي حشرة، وقذارة، ولص
‫.ثلاثون جلدة
‫.لنذهب
‫إما أن تفعل ذلك، أو
‫.أنا سأتشرف بفعل ذلك
‫،فمهما حصل
‫.سيُعاقب كاميراني اليوم
‫.عاقبني بدلاً من الفتى
‫!فليكن ذلك
‫.دع كيسو يذهب، سيدي
‫.لماذا؟ دعه يتفرج
‫فالكاميراني يجب أن يتفرج على
‫.كاميراني آخر وهو يُجلَد
‫من سيتفرج سواه؟
‫شخص من الطبقة العليا؟
‫.كيسو
‫.اُنظر إلى هناك
‫لا يُمكن أن تصبح شرطياً
‫.أبداً، يا أحمق
‫.فالكاميراني يظل دائماً كاميراني
‫...بالي
‫،بتاريخكم، وطائفتكم، ومكانتكم
‫.أراد أن يحكمكم أيها الهوام
‫أيُمكن لحشرة وضيعة
‫أن تلمس السماء يوماً؟
‫.كل من حاول ذاق العقاب
‫!ابتعدوا. بالي
‫.دماء الخائن تتدفق مجدداً
‫هل أطلب منهم البدء بالرجم؟
‫هل أمنحه موتة تشبه موتة أبيه؟
‫.دمائك ملعونة، يا امرأة
‫،لو أنا شنقناكِ مع زوجكِ
‫.ما كُنتِ شهدتِ هذا اليوم
‫لمَ لا تخبرني أُمي كيف مات أبي؟
‫هل قتلوه؟
‫.تعال. دعني أضع لك الدواء
‫.لقد جلدوني 30 جلدة، يا بير بابا
‫لكن صمتك يلسع أكثر
‫.من تلك الجلدات
‫وما الذي كان بمقدور أمك قوله؟
‫.أبوك كان يملك قلباً من ذهب
‫.لكنهم رغم ذلك رجموه ثم شنقوه
‫.وأنا أول من رمى الحجر الأول
‫.وأنا أول من عايره بنعته بالخائن
‫.زوجي شامشيرا لم يكن خائناً
‫.بل كان قائدنا
‫قومك الهمجيون سيعيشون
‫.بكرامة. فقط استسلم
‫لن تستطيع إنقاذ قومك
‫.من هجومنا
‫،لكن إذا أوفوا بوعدهم
‫.ستعيش أجيالنا القادمة بكرامة
‫.أنا موافق
‫".قطاع طُرق بالواجب، والحرية عقيدتنا"
‫!لقد كُنا مجيدين فيما مضى
‫،وسأستعيد مجدنا الضائع
‫.مهما كلّف الأمر
‫،كلما زاد ارتفاعي
‫.كان سقوطي أعمق
‫أتعلمين ماذا يلقبونني؟
‫".ابن الخائن"
‫.دماء الخائن تتدفق مجدداً
‫هل أطلب منهم البدء بالرجم؟
‫.دمائك ملعونة، يا امرأة
‫!بالي
‫.دماء شامشيرا تسري في عروقك
‫وكنت أخشى أنك ستصبح
‫.مقداماً مثله
‫!بالي
‫.انزل
‫!انزل، يا بالي
‫.أعطني ذلك السلاح! انزل
‫!انزل، يا ابن الخائن اللعين
‫،نحن هربنا في جنح الليل
‫.بينما هو يعمينا بنور الشمس
‫في أنفاسه عاصفة هائجة
‫وعيونه عيون صقر مُحلِّق
‫لا يستطيع أحد إيقافه
‫بينما يخترق السماء كالفجر
‫.لقد وجدنا جثة الوغد، سيدي
‫.لكننا لم نستطع التعرف عليه
‫.فمخلوقات البئر أكلت وجهه
‫حالما تغادر الحصن، سيظنون
‫.أنك مت، يا بالي
‫.سيحسبونك الميت الكاميراني
‫.احفظ هذه الخريطة
‫نهر أزاد، حصن كازا، الغابة
‫.اتبع تدفق نهر أزاد
‫.سيرشدك إلى الطريق الصحيح
‫،وحالما تدخل العالم الخارجي
‫تذكر أن حلم كل كاميران
‫.بالحرية مرهون بك الآن
‫،أنت تجهل الطريق
‫.ولا تعرف وجهتك
‫،فإذا ضللت طريقك
‫.أصغِ إلى نهر أزاد
‫.وسيأخذك إلى جبلٍ شاهق
‫.عليك عبور ذلك الجبل
‫،وعندما يخيم الليل
‫أبقِ نظرك صوب أسطع
‫.نجم في الشمال
‫.وسيرشدك إلى الطريق
‫.وعند الفجر، اذهب إلى الوادي
‫.وهناك سترى ظل الجبل
‫الذي سيهديك
‫.إلى مدينة ناجينا
‫هنالك بلدة صغيرة على الحدود
‫.الجنوبية لـ كازا
‫وبمباركة الرب، ستجد
‫.دودا سينغ هناك
‫.والذي سيساعدك في مَهمتك
‫هذا في حال كان ما زال ينتظر
‫.قائده شامشيرا
‫.هيه، عمّي
‫هلّا توقفت؟
‫.اُتركني، يا أحمق
‫ماذا تفعل؟
‫لمَ تضايقني؟ -
‫أين ناجينا؟ -
‫!فوق رأسي
‫.توقف، يا وغد
‫راشو؟
‫راشو؟ -
‫من هناك؟ -
‫.بالي -
‫!بالي -
‫ماذا تفعل هنا؟ -
‫.لقد هربت -
‫.أمسكوا ذلك اللص
‫.إنه يبيع أجراس معبد ناجينا
‫!الملحد
‫شامشيرا؟
‫.سمعتُ أبي يتحدث عنه
‫بالي، هؤلاء الأوغاد البيض
‫.لا يرحمون آباءهم
‫فهل يُمكن الوثوق بهم؟ حتى
‫لو أعطيتهم الذهب المسروق؟
‫،إن ما يهمهم هو بريق الذهب
‫.وليس مصدره
‫.جشعهم سيحررنا
‫كان يحكم هذه الغابة فيما
‫.مضى أسد شرس
‫،كان يثب عالياً باستمرار
‫.محاولاً لمس السماء
‫،لم يكن هنالك إكليل حول عُنقه
‫.ولا تاجٌ فوق رأسه
‫لكن مشيته كانت مشية
‫.ملك الغابة
‫،كان بمقدوره الإطاحة بأي ملك
‫.هذا الكاميران القوي
‫!كان تجسيداً للشجاعة
‫.واسمه كان شامشيرا
‫أكنت تعرف والدي؟
‫.أخبرني
‫،ذات العينان، وذات الملامح
‫.وذات المشية الساحرة
‫.مثل صديقي القديم تماماً
‫.فُك وثاقي. وأعطني يدك
‫من أنت؟
‫.كنتُ رفيق والدك
‫.أنا من رسم هذه الخريطة
‫.أنا الرجل الذي كنتَ تبحث عنه
‫.عمّك
‫دودا سينغ؟
‫.شامشيرا كان بعيد النظر
‫:وكان يقول دائماً
‫إذا بُنيت الصداقة على"
‫،الخوف والضعف
‫".فلا يُمكن الوثوق بها تماماً أبداً
‫،لذا، عندما استسلم للإنجليزيين
‫ترك وراءه بعضاً منا نحن
‫.الكاميران
‫!ناجينا
‫.مدينة المعابد هذه آوتنا
‫.أخفِ علامتك
‫هذه المدينة مليئة بأشخاص
‫.لديهم شيء يخفونه
‫،بعضهم يخفي ظلاله
‫.وبعضهم يخفي خطاياه
‫وأيُّ ستارٍ سيكون أفضل
‫من الدين؟
‫...البابا نذر بالصوم عن الكلام
‫ضعوا التبرعات في هذا الصندوق
‫.وهذا ما فعلناه
‫أخفينا هويتنا واندمجنا مع
‫.الناس هنا
‫مستودع أسلحة ناجينا المركزي
‫كيف تجرؤ على لمس حصاني؟
‫أتظن أنك أفضل من هذا الحيوان؟
‫أنت لا تصلح لشيء، أيها
‫.القملة القذرة
‫!ابتعد
‫على مدار 25 عاماً، عاش
‫الكثير منا بين الناس
‫.الذين كانوا يحتقروننا
‫.هنا تنتهي مدينة ناجينا
‫.وهنا تبدأ الأدغال
‫مع مرور الوقت، تقبل ضعيفو
‫.الإرادة حياتهم الجديدة
‫.لكن بقي آخرون يحلمون بالحرية
‫لذا كُنا نلتقي في هذه الغابة
‫.متى استطعنا ذلك
‫كُنا نؤمن بأن قائدنا
‫شامشيرا سيعود
‫بهيئة أو شكل ما
‫.وسيحررنا
‫.دادا
‫إذا كان متوارياً عن الأنظار، فإن"
‫"الكاميران يستطيع النجاة من الموت
‫هذا أصبح الشعار لنجاتنا
‫.وبقائنا على قيد الحياة
‫بعض رجالنا ماتوا وهم
‫.ينتظرون شامشيرا
‫.أما الأحياء فهم يقفون أمامك
‫،دادا، غولفي، غاجيندرا
‫،وبهورا ابن مالهار
‫.وبيتامبار
‫!اُنظروا إليه
‫.الفتى يقف شامخاً مثل الجبل
‫،لكن هذه طبيعته
‫!فهو ابن شامشيراً في نهاية المطاف
‫.لقد حان وقتنا
‫متشحاً بعباءة، جاء
‫ليدفن العدو حيّاً
‫وكطبيب، أعطى خصومه
‫جرعة من دوائه
‫ما الذي تنظرين إليه؟
‫.إذا كانت تعجبكِ، ارتديها
‫بالي؟
‫أين كنتَ بحق الجحيم؟
‫.ذهبتُ في رحلة -
‫رحلة؟ -
‫!رحلة
‫.سأريك رحلة -
‫هل جننتِ؟ -
‫!أيها الأحمق عديم الإحساس -
‫.الخيمة تحترق -
‫هل غرقتَ إذاً؟
‫.لقد انخدع الآخرون بذلك. أما أنا فلا
‫.أعلم ذلك
‫ماذا تريد؟
‫هل فقدت صوابك؟
‫.شودا سينغ يسعى لقتلي أصلاً
‫أيها الأحمق! أتريد أن تتحدى
‫الإنجليزيين لوحدك؟
‫.لستُ لوحدي. لديَّ عصابة
‫عُصابة..؟
‫والآن أخبريني. هل ستساعدينني؟
‫.أنت ستموت هذه المرّة
‫.شاهدوه يسقط. وشاهدوه ينهض
‫مثل نجمة صاعدة
‫أسد شرس حكم هذه الأدغال
‫.شاهدوه يسقط. وشاهدوه ينهض
‫مثل نجمة صاعدة
‫كان يثب عالياً باستمرار
‫محاولاً بلوغ السماء
‫.شاهدوه يسقط. وشاهدوه ينهض
‫مثل نجمة صاعدة
‫،لم يكن هنالك إكليل حول عُنقه
‫.ولا تاجٌ فوق رأسه
‫لكن مشيته كانت مشية
‫.ملك الغابة
‫.شاهدوه يسقط. وشاهدوه ينهض
‫مثل نجمة صاعدة
تنزيل و تعديل
"احساين محمد أنوار"
‫!اذهبوا إلى هناك
‫!تحرّكوا
‫!فتشوا في الداخل
‫.افتحوا! افتحوا الباب
‫قطاع طُرق قاموا بمهاجمة"
‫".مستودع الأسلحة في ناجينا
‫.اقرأ هذا، سيدي
‫متشحاً بعباءة، جاء
‫ليدفن العدو حيّاً
‫وكطبيب، أعطى خصومه
‫جرعة من دوائه
‫.كازا مليئة بالذهب، يا بالي
‫.لكننا لا نملك ما يكفي من الرجال
‫من أنت؟ -
‫.تشوها -
‫كنتُ الحصان، والحمار، والطاهي
‫.في حفل زفاف التاجر
‫وتنفستُ مُجدداً عندما رأيتك
‫.تسرق منزل التاجر
‫.لقد ضقتُ ذرعاً
‫كنتُ أطهو لهم، مدعياً أنني
‫.من طائفة أخرى
‫.لكنني كاميران أصيل -
‫!أحسنت -
‫إذاً، حتى التجار الآن يأكلون
‫!طعاماً يطهوه الكاميران
‫.دعني أنضم إليك. أنا أستطيع الحفر
‫!احفر إذاً
‫سمعتُ أن هنالك قاطع طريق
‫.جديد في كازا
‫.وقد سرق الثاكور مان سينغ
‫ثاكور؟ لا تنسى أن هذا
‫.متجر نوابي
‫!سيد نوابي -
‫إلى أين تذهب خزنتي؟ -
‫متجر رام نارايان
‫للذهب والفضة
‫.أعطني بوري
‫ستجد كاميران يختبئون في كل مكان
‫لكنهم لن يخرجوا خوفاً
‫.من البريطانيين
‫.لقد كانوا خائفين
‫وتحوّل الكاميران إلى
‫.فئران مثلي
‫لكن عودة شامشيرا جعلتهم
‫.يزأرون كالأسود
‫،لكل فأر، وابن عُرس، وثعلب
‫وثور بري يومهم الذي يثورون فيه
‫وسيحين وقتهم
‫وأولئك الذين يتحدوننا
‫سيموتون موتة جميلة
‫سيحين وقتهم
‫وسيطلقون الرصاص
‫في كل اتجاه
‫،على إيقاع الطبل
‫،إذا ضرب البرق
‫سنرد له الصاع
‫شاهدوه يسقط. وشاهدوه ينهض
‫مثل نجمة صاعدة
‫.لا، لا
‫.نحن لا نعلم شيئاً. أُقسم بالرب
‫وهل سنخبرك حتى لو كنا نعلم؟
‫الذي يُبلغ عن قاطع الطريق المقنع
‫.سيحصل على جائزة قدرها 50 قطعة نقدية
‫!انتباه
‫كل من يقدم معلومات عن قاطع
‫الطريق المقنع سيحصل
‫.على جائزة قدرها 50 قطعة نقدية
‫.أخي بالي
‫اُنظر! هنالك ملصقات عنك على
‫.كل جدار في كازا
‫!ممتاز
‫".إنهم يلقبونك "قاطع الطريق المقنع
‫ما الأمر؟
‫لمَ تغلق الباب؟
‫ماذا لو جاء قاطع الطريق المقنع؟
‫!افتح الباب! افتحه
‫!عاش مُعلّمنا
‫دعونا نعبر السماوات
‫ونصرخ بينما نهاجم
‫ونحن نتقدم
‫نحن السلاح الذي يخشاه كل الأعداء
‫!توقفوا
‫خنجر غُرِسَ عميقاً في ظهره
‫والظلام من حوله في كل مكان
‫الذي يتحدى الموت
‫هو رجل يُدعى شامشيرا
‫متشحاً بعباءة
‫جاء ليدفن العدو حيّاً
‫وكطبيب، أعطى خصومه
‫جرعة من دوائه
‫لقد عيّن البريطانيون ضابط جيش
‫.للقبض على قاطع الطريق المقنّع
‫هل فقدوا ثقتهم.. بك؟
‫.لقد قام بنهب أعراس ومهرجانات
‫أتعرف تلك الراقصة سونا؟
‫كان طبالها يقول؛
‫أن قطاع الطرق ظهروا قبل أن
‫.يتمكنوا من بدء عرضهم
‫متى حصلت أول سرقة؟
‫في ليلة حفلة الجنود في مستودع
‫.أسلحة ناجينا. في 18 مارس
‫ومن الذي كان يحيي الحفلة هناك؟ -
‫.سونا -
‫والسرقة الثانية؟
‫.في 22 مارس
‫.في قصر الثاكور مان سينغ
‫.ومن دون سونا، لا يوجد احتفال
‫.وفي 25 مارس، في حفل افتتاح متجر لالا الجديد
‫.وسونا هي من كانت تحيي الحفل أيضاً
‫.وفي 25 مارس، في حفل لالا هالديرام
‫!أحضروا سونا إلى هنا
‫.دعوها ترفه عني هذه المرة
‫.في البداية، سأسلخ جلودكم وأنتم أحياء
‫ثم سأحشو أجسادكم بالقش
‫.وأعدمكم شنقاً في ساحة القرية
‫كل من يساعد قاطع الطريق المقنع
‫.سيواجه نفس المصير
‫إذاً؟ أتعتقدين أنه سيأتي؟
‫.إنها ذهبٌ خالصٌ، سيدي
‫إلى متى يمكنه المقاومة؟
‫،عندما رأيتك ترقصين في الحصن
‫.أردتُ أن أشبعك قُبَلاً
‫أما الآن فأنا أرغب في جلد جسمك
‫.إلى أن تسيل منه الدماء
‫سيكون الأمر مؤلماً في كلتا
‫.الحالتَيْن، أيها المفتش
‫آمل أن كلامي لم يجرح مشاعرك؟
‫أنت تسبب لنفسك المتاعب
‫.بالتعرض للبؤة
‫من كان هذا؟ من الذي تكلم؟
‫.الأسد مستيقظٌ الآن
‫ولا يوجد أي مكان تختبئ فيه
‫.كل ما يمكنك فعله الآن هو الهرب
‫!اُهرب، اُهرب
‫لمَ جئت؟ -
‫هاه؟ -
‫لمَ جئتَ، يا أحمق؟
‫لإنقاذي، أم للتسبب بقتلي؟ -
‫.لا، ليس الآن -
‫الذهب مهما كان شكله أو هيأته
‫.لا يناسبك، أيها المفتش
‫.أحضر الطلاء، يا عمّي
‫.فقد حان الوقت لنترك علامتنا
‫.مقر شرطة كازا
‫".شامشيرا"
‫!تحرّكوا
‫.أخبرني
‫من أين ظهر شامشيرا
‫الجديد هذا؟
‫ما الذي يجري هنا بحق الجحيم؟
‫!كُف عن هذا الجنون
‫إنه الضابط الأبيض الذي جاء
‫.للقبض على شامشيرا الجديد
‫!اهدأ
‫،لقد أُصيب 65 رجلاً من رجالك
‫.لكن لم يُصب أي رجل من رجاله
‫.سيدي الكولونيل
‫اليد الهندية هي فقط التي تستطيع
‫.تنظيف القذارة الهندية
‫.أما اليد البيضاء فتتسخ، سيدي
‫.لا داعي، سيدي
‫.عُد أنت، يا سيدي
‫،مفتش شودا سينغ
‫.هذا تاج ملكتنا
‫.ونحن من يحميه
‫أتعلم لمَ يجول أرجاء الهند
‫منذ 3 أشهر؟
‫كي يعلم كل الهنود من يكون
‫.حاكمهم الشرعي
‫.يجب احترام الملكة
‫وشامشيرا هو القذارة
‫.على هذا التاج
‫وهذه القذارة ستتسبب بسقوطي أولاً
‫.القذارة الهندية توسخ اليد
‫واليد الهندية اليوم بحاجة
‫.إلى المطرقة البريطانية
‫.طاب يومك، سيدي المفتش
‫.ارتدي هذا
‫ما هذا؟ لمَ أحضرتني
‫إلى هذه الغابة؟
‫.ها هي ذا ثانيةً
‫لمَ جلبنا المزيد من المتاعب؟
‫.إنها جيدة -
‫.اصمت. إنها زوجة أخيك -
‫لمَ أنقذتني؟
‫أكان يجب أن أزوجكِ
‫لـ شودا سينغ؟
‫ولمَ لا؟ كنتُ سأصبح زوجة
‫.مفتش على الأقل
‫.لقد ضقتُ ذرعاً الآن
‫.كان يشتبه بأنني جاسوستك
‫.أما الآن فقد بات متأكداً
‫فأخبرني. ماذا أفعل؟
‫.إنها تسألني عما يجدر بها فعله
‫."أنا أقول: "تزوجيه
‫.تزوجيني
‫.تزوج حذائي إذا أردت
‫.سأعيش عند قدمَيْك إذاً
‫.دعك من الأحلام، يا بالي
‫.أنا مستيقظٌ تماماً
‫.تزوجيني
‫.أنت لم تعد مميزاً
‫في ظلك
‫بإمكاني أن أنام
‫وفي ضبابك
‫قد أتوه
‫أتوه
‫أنا قد أطوف العالم معك
‫وأعلمك لغة الحب
‫في ظلك
‫بإمكاني أن أنام
‫وفي ضبابك
‫قد أتوه
‫أنت تلك النشوة
‫التي تجعلني أرغب
‫في لمس السماء
‫حُبك، جنونك
‫بإمكاني أن أكون من تريد
‫حبك يغمرني بسعادة كبيرة
‫بإمكاني أن أصبح لون رغبتك
‫أنا هائمة في حُبك
‫وبإمكاني أن أكون الشكل الذي تريد
‫حُبك، جنونك
‫بإمكاني أن أكون من تريد
‫أمطار حُبك هطلت
‫وغمرتني بالرغبة
‫هذا الحُب غير المحدود
‫هو حُبنا ليراه الجميع
‫أمطار حُبك هطلت
‫وغمرتني بالرغبة
‫هذا الحُب غير المحدود
‫هو حُبنا ليراه الجميع
‫أمطار حُبك هطلت
‫وغمرتني بالرغبة
‫هذا الحُب غير المحدود
‫هو حُبنا ليراه الجميع
‫لا تنغمس في حديث غير هادف
‫وإلا فإنك ستفقد سحر هذه اللحظات
‫إذا سمحت لهذه الليلة المثالية
‫أن تنقضي سُدىً
‫فلا تلمني إذا رحلت
‫انتظر! دعني أصارحك بمكنونات فؤادي
‫دع قلبي يقول ما يريد
‫أنا أعيش من أجلك فقط
‫أنا لا أبحث عن نفسي إلا فيكِ أنتِ
‫حُبك، جنونك
‫بإمكاني أن أكون من تريدين
‫حبك يغمرني بسعادة كبيرة
‫بإمكاني أن أصبح لون رغبتك
‫حُبك، جنونك
‫بإمكاني أن أكون من تريد
‫أمطار حُبك هطلت
‫وغمرتني بالرغبة
‫هذا الحُب غير المحدود
‫هو حُبنا ليراه الجميع
‫أمطار حُبك هطلت
‫وغمرتني بالرغبة
‫هذا الحُب غير المحدود
‫هو حُبنا ليراه الجميع
‫لقد جاء ضابط أبيض
‫.للقبض على شامشيرا
‫.وسمعتُ أنه حجّم شودا سينغ
‫هل قاموا باستدعاء ضابط جيش إذاً؟
‫.بل جاء بناء على رغبته
‫.ويقولون أنه يختار مهامه بنفسه
‫.إنها ليست كارثةً بالاسم فقط
‫.وليست أخباراً مبشرة أيضاً
‫تقول الشائعات
‫أنه كان على وشك الحصول على
‫،ترقية والعودة إلى إنجلترا
‫.لكنه رفض الذهاب
‫.وقال أنه متعلق بالهند كثيراً
‫.وهو يتحدث الهندية كأي هندي
‫.أرى أن التاجر معجبٌ به -
‫.اصمت، يا أحمق -
‫كيف هو شكله؟ -
‫.طويل وقوي -
‫السيد فريدي يُحب أن
‫."يلعب "لاث-بازي
‫سيكون ضيف الشرف
‫.في مباراة المصارعة
‫.سنلتقيه هناك
‫ما الذي تقوله، يا بالي؟ -
‫هل ستلتقيه هناك؟ -
‫ستموت، يا أحمق. أنت
‫.تحفر قبرك بيدك
‫أريد أن أشكره على قيامه
‫.بتحجيم ذلك القذر شودا سينغ
‫.هيّا! نل منه
‫"منافسة "لاث-بازي
‫.أنا واثقٌ أنك تتحرق شوقاً للدخول إلى هناك
‫!هيّا، سيدي الكولونيل
‫تذوق التراب الهندي
‫.وواجه مقاتلينا
‫لمَ لا؟ لمَ لا؟
‫!انتباه
‫ضيف الشرف، السيد الكولونيل
‫.فريدي، سيشارك في المنافسة
‫هل هنالك من يستطيع
‫التغلب عليه؟
‫ألا يوجد شاب يقبل التحدي؟
‫ألا يوجد أحد؟
‫يبدو أنك فزت بالمنافسة
‫.قبل بدئها
‫!سيدي الكولونيل
‫!أخيراً
‫هل فقدت صوابك؟
‫أجننت؟
‫هلّا بدأنا؟
‫.هذا عظيم! ظهر أسدٌ أخيراً
‫ستقابل المزيد من الأسود
‫.عندما يحين الوقت، سيدي
‫.الأسود لا تنتظر أن يحين الوقت
‫قبل 25 عاماً، كان هنالك أسد
‫.قاتل قبل أن يحين الوقت
‫.لكنه قُتِل
‫.لقد سمعتُ إشاعات كثيرة
‫.لكني رأيتُ ذلك بأم عيني الآن
‫أي إشاعات؟
‫أن ضابط جيش جاء للقبض على
‫.شامشيراً. حيّاً أو ميتاً
‫.حيّاً، على ما آمل
‫يبدو أن السيد متيمٌ
‫.بالثوار الهنود
‫.أنا أحب البلاد، وليس ثوارها
‫لمَ تريده حيّاً إذاً؟
‫.لكل ثائر قصته
‫وفهمها
‫.أمر ضروري
‫عليك من أجل ذلك أن تعرف
‫.تاريخه وقومه، يا سيدي
‫إنهم يُدعَون
‫!الكاميران
‫،وشامشيرا يحلم بتحريرهم
‫وأنا سأحقق ذلك الحلم
‫.مهما كلف الأمر
‫!شامشيرا
‫هذا ليس الوقت المناسب
‫.لمناداتي باسمي
‫،شامشيرا لم يأتِ لقتلك
‫.بل لاختبارك
‫.وأنت نجحت في الاختبار
‫.استسلم وستبقى حيّاً
‫.سيدي
‫.أنت ضيفنا، يا سيدي
‫.لذا فإن احترامك واجب
‫عليك من أجل ذلك أن تعرف
‫.تاريخه وقومه، يا سيدي
‫.إنهم يُدعَون الكاميران
‫لقد وقّعوا اتفاقية تحرر
‫.لكنهم حُوّلوا إلى عبيد
‫شامشيراً؟
‫.لقد رأيتُه يموت، سيدي
‫فقد رجمه قومه حتى الموت
‫.قبل 25 عاماً
‫من يدري من أين جاء
‫.شامشيرا الجديد هذا
‫.مائة ألف غرام من الذهب
‫إنه ضرب من الجنون إذا كان يظن
‫.أنه يستطيع جمع هذه الكمية
‫.هذا ليس ضرباً من الجنون، يا ويلسون، بل يأس وإحباط
‫،فقد كانوا رجالاً أحراراً فيما مضى
‫.وهم يريدون استرداد تلك الحرية
‫وهم في منتصف الطريق لتحقيق
‫.ذلك حسب تقديرنا
‫سيدي، أيظن حقاً أن الحكومة البريطانية
‫ستقبل ذهبه المسروق مقابل
‫تحرير قومه؟
‫خطة شامشيرا تعتمد على جشع
‫.وفساد الإمبراطورية
‫...سيدي الكولونيل
‫!ابتعد
‫.إنه حفل زفاف، سيدي
‫.وعليكم جميعاً الحضور
‫زفاف من؟
‫!زفافي أنا، سيدي
‫!ماذا؟
‫.لقد توفيت زوجتي، يا سيدي
‫.ولهذا، سأحضر زوجة جديدة
‫.جديدة جداً
‫!انتباه
‫!تفضل، سيدي الكولونيل
‫...ضيف الشرف -
‫هلّا بدأنا؟ -
‫.شامشيرا يحلم بتحريرهم
‫ما الذي تبحث عنه؟
‫على الحكومة البريطانية في كازا
‫.أن تستعد للترحيب بنا
‫.فقد بدأنا بجمع ثمن حريتنا
‫.شامشيرا
‫.أراك في حفل الزفاف
‫هجوم شامشيرا التالي سيكون
‫.في حفل زفافك
‫.لا يُعقل أن يكون بهذا الغباء
‫سيكون في حفل زفافك ذهبٌ كافٍ
‫.لإتمام أعمال السلب التي يقوم بها
‫.قد تكون هذه سرقته الأخيرة
‫،إنه يريد أن يحجمنا
‫.ويثبت أهميته
‫.حسنٌ، سيدي
‫كيف يُمكن للمرء أن يمنع
‫ضيفاً غير مدعو؟
‫.أعد النظر
‫.جيش السيد الأبيض بانتظاركم
‫،إذا نجحنا اليوم
‫ستكون هذه المرة الأخيرة التي نضطر
‫.فيها للسرقة لاسترداد حريتنا
‫هلّا انطلقنا؟
‫.اُسكب الزيت على النار المقدسة -
‫لمَ لا؟ -
‫.الزيت الذي يغلي يتدفق"
‫."دون ظهور أثر لأي عارٍ
‫.سفاها
‫أتعد الهالفا؟
‫.المفتش يراقبنا، يا بالي
‫.وماذا في ذلك؟! أظهروا الاحترام
‫.احتراماتي
‫هل آلمك ذلك، أيها المفتش؟
‫!اسحبني -
‫!اصعد -
‫من سيؤدبني؟ أبوك؟
‫!هذا الذهب البرّاق سيعميكِ. هاتيه
‫.أعطني ذهبكِ
‫هل أحفر وأخرجه؟
‫.خذي هذا، يا سيدة، واذهبي
‫.ولا تعودي ثانيةً اليوم
‫.اذهبي، يا فتاة
‫!اذهبي
‫!أمسكه
‫ما هذا بحق الجحيم، يا شودا سينغ؟
‫.سامحني، سيدي الكولونيل
‫.سنلتقي مجدداً، يا سيدي
‫!بيتامبار
‫!تشبث به
‫!بالي
‫.بهورا، حقيبة الذهب ستسقط
‫!بيتامبار
‫.بيتامبار، بيتامبار
‫.بيتامبار
‫.ستكون بخير
‫!بيتامبار
‫.أخي بالي
‫اُنظر! هنالك ملصقات عنك
‫.في جميع أنحاء كازا
‫!برافو! ممتاز
‫.إنها جيدة -
‫.اصمت. إنها زوجة أخيك -
‫،إذا بقينا هنا
‫.سيعثر علينا أولئك الأوغاد
‫.وسيأخذون الذهب منا
‫يجب أن نفترق
‫.ويعود كلّ واحد منا إلى حياته السابقة
‫.بالي.. إنه مُحق
‫.الآمن لنا الآن أن نعيش متخفين
‫ما رأيك، يا بهورا؟
‫!بيتامبار
‫.ستكون بخير
‫.حسنٌ
‫.سنفترق في الوقت الراهن
‫ونلتقي هنا عند طلوع الشمس
‫.في صباح عيد الديوالي
‫الدماء في عروقك ما زالت ستتدفق
‫وموتك لن يكون بالأمر الجلل
‫لأن اسمك سيدوم إلى الأبد
‫اسمك سيدوم إلى الأبد
‫.بهورا
‫.لقد مات بدلاً مني
‫قد تشعر بالخوف
‫أجل، وقد تتحطم
‫لكنك مع مرور الوقت
‫ستتعلم لم شتات نفسك
‫وتعود قوياً مجدداً
‫أنت طائر العنقاء
‫الذي سيحلق مجدداً
‫...عمّي
‫أأجد عندك عملاً؟
‫.ستحصل على بيزا في اليوم
‫.اقبل أو انصرف
‫.هيّا. تقدموا
‫تيلاكرام بانساري
‫السماء ملكك
‫فارتدي ثوب الشجاعة
‫وتقدم
‫هذه معركتك الأخيرة
‫الدماء في عروقك ما زالت تتدفق
‫وحتى لو حان الأجل
‫لن يستطيع تدميرك
‫قد تشعر بالخوف
‫أجل، وقد تتحطم
‫لكنك مع مرور الوقت
‫ستتعلم لم شتات نفسك
‫وتعود قوياً مجدداً
‫أنت طائر العنقاء
‫الذي سيحلق مجدداً
‫!تحركوا
‫أنت ستحلق مجدداً
‫.لقد اختفى أثر شامشيرا
‫.ويجب أن نعثر عليه
‫.ذلك الوغد لوّث بيتي
‫والآن، شودا سينغ سيمسحه
‫.عن وجه الأرض
‫.على رسلك
‫.اجلسي
‫أأنت هنا لتعمل؟
‫أم لتتكاسل؟
‫.أنا قادمٌ، سيدي
‫.لا تبرحي مكانك
‫.عيد الديوالي بعد بضعة أيام
‫.فابقَ قوياً حتى ذلك الحين
‫أأنا أشبه والدي في أي شيء؟
‫أم أنني أقودهم إلى حتفهم لا أكثر؟
‫.اضبط أفكارك، يا بالي
‫أنتِ أخبرتني أنكِ ستقبلينني
‫.عندما أصبح ملكاً
‫ألم تقولي ذلك؟
‫وأنا لم أستطع أن أصبح ملكاً
‫.من أجلك أو من أجل الكاميران
‫.لم أستطع أن أصبح ملكاً
‫.لطالما كنت ملكاً
‫.لكنك لم تكن تعلم ذلك
‫.والآن، لن ندعك تنسى ذلك
‫اسمع، يا رجل العالم
‫!ماء
‫أولئك الذين يشقون دربهم
‫لا يعيشون في شك
‫وأولئك المستعدين للتضحية
‫لا يحيون خائفين من الموت
‫...البابا نذر بالصوم عن الكلام
‫ضعوا التبرعات في هذا الصندوق
‫.عيد الديوالي اقترب، سيدي
‫فهل سيلقي ذلك الشيطان
‫بظله على مهرجاننا؟
‫متى ستقبض على شامشيرا؟
‫.ذلك مستحيل من دون مساعدتكم
‫!تكلّم
‫يقول الضابط الأبيض؛ إذا شاهدتم
‫أي غريب قُرب متاجركم أو منازلكم
‫.أبلغونا على الفور
‫أيمكنني التحدث، يا ثاكور؟
‫...سيدي الكولونيل
‫بما أنك الآن قد تجرعت المحيط
‫ونجوت من الجحيم
‫فإنك المُخلّص المنتظر
‫أنت المُنقذ
‫غضبك أشبه بعاصفة هوجاء
‫والرب يتحدث من خلالك
‫أنت المُخلّص المُنتظَر
‫أنت المُنقذ
‫الدماء في عروقك ما زالت تتدفق
‫وحتى لو حان الأجل
‫لن يستطيع تدميرك
‫قد تشعر بالخوف
‫أجل، وقد تتحطم
‫لكنك مع مرور الوقت
‫ستتعلم لم شتات نفسك
‫وتعود قوياً مجدداً
‫أنت طائر العنقاء
‫الذي سيحلق مجدداً
‫أنت ستُحلّق مجدداً
‫.الذهب بأمان
‫ورجالنا؟
‫،نحن ننطلق كمجموعة كاملة
‫.لكننا نعود محطمين
‫.موت بيتامبار كانت بداية نهايتنا
‫.سنموت ونحن نلاحق وهم الحرية
‫.سنموت إذاً
‫،إذا متنا في سبيل بعضنا البعض
‫من سيستمتع بثمار الحرية؟
‫.قومنا، يا بهورا
‫.فهم ما زالوا مستعبدين في الحصن
‫.الأعداء أقوى منكم بكثير
‫.سيلتهموننا مثل النسور
‫.وأنا لستُ مستعداً للموت
‫!بهورا
‫.أخبرتهم أنك صعب الإقناع
‫.اذهبي إلى الداخل -
‫عمّي، بالي؟ -
‫!أنقذوا بالي
‫!سونا
‫!بالي
‫!سونا -
‫!بالي -
‫.بالي
‫!بهورا
‫!بالي
‫.سونا هناك في الخلف
‫أوه، أنت حامل؟
‫!تعال إلى هنا
‫.أنت أخبرتنا كل شيء
‫.فأخبرنا عن مكان الذهب
‫.لا، يا بهورا، لا -
‫.اصمت -
‫.أخبرنا عن مكان الذهب
‫.لا، يا بهورا، لا
‫أيها الحثالة! أنت عرضت
‫.مستقبلنا للخطر
‫!أطلقوا النار
‫.إن نسلك لا ينتهي
‫.هذا يكفي
‫،لقد نلت متعتك، يا شودا سينغ
‫.فلتتوقف الآن
‫زوجتك وابنك بأمان
‫.مع الضابط الأبيض
‫.يجب أن نذهب، يا بالي
‫.اسمع كلامي
‫،ولن يصيبهما أي مكروه
‫.ما دمت على قيد الحياة
‫!هيه أنتِ، يا عجوز
‫!يا عجوز
‫من سينزل البضاعة؟
‫أبي؟
‫.الوضع مُحبط
‫دادا، والعم غولفي، وبهورا
‫.فارقوا الحياة
‫.وسونا والذهب بحوزتهم
‫وبالي؟ -
‫...بالي -
‫.بالي ودوا سينغ هربا
‫.لكني لا أعرف مكانهما
‫.هيّا، أسرعوا
‫.أنا الآن أب، يا عمّي
‫لكن زوجتي
‫.وابني في قبضة الأعداء
‫وكذلك آلاف الكاميران الذين
‫.يحلمون بالحرية
‫إن ما توشك على فعله
‫.هو جنون محض
‫.سأرمي حجر النرد للمرة الأخيرة
‫.إذا فزتُ، سننال الحرية
‫.وسيقف شامشيرا بفخر أمامك
‫.ابتسم، يا سيدي. ابتسم
‫.بإمكانك أن لا تبتسم الآن
‫.لكن بإمكانك مواجهة الملكة على الأقل
‫...أنت، يا ابن الـ
‫تاج الملكة الأم قادمٌ
‫.إلى كازا، سيدي
‫!لنذهب ونؤدي التحية، يا سيدي
‫الجولة الملكية لتاج القديس
‫إدوارد، في الهند
‫كل من يتحدى قوته
‫سيتحول إلى رماد
‫وكل من يحاول القبض عليه
‫يتجه نحو الهلاك
‫حذروهم بصوتٍ عالٍ وواضح
‫حتى الطبيعة ترتعد منه
‫عندما يُشهر سلاحه
‫ولا أحد يجرؤ على اعتراض طريقه
‫عندما يخطو للأمام
‫خنجر غُرِسَ عميقاً في ظهره
‫والظلام من حوله في كل مكان
‫الذي يتحدى الموت
‫هو رجل يُدعى شامشيرا
‫خنجر غُرِسَ عميقاً في ظهره
‫والظلام من حوله في كل مكان
‫الظلام من حوله في كل مكان
‫الذي يتحدى الموت
‫هو رجل يُدعى شامشيرا
‫شامشيرا
‫داينيك داربان
‫".شامشيرا يسرق تاج الملكة"
‫!لقد سرق التاج، يا سيدي
‫رجال الحكومة الذين لم يستطيعوا
‫،حماية تاج ملكتهم
‫هل سيكون بمقدورهم حمايتنا
‫نحن التجار من ذلك الشيطان؟
‫.لقد سرق التاج أمام أعينهم
‫من يكون شامشيرا هذا بحق السماء؟
‫وكيف يجرؤ على إهانة الإمبراطورية؟
‫.سأسترد التاج، يا سيدي
‫.التاج لوحده لن يُرضي الملكة
‫.أُريد رأس شامشيرا هذا معه
‫.أو سأقطع رأسك
‫هالو؟
‫يقولون أنك لم تستطع
‫.حماية تاج ملكتك
‫!يا لهم من أناس قُساة
‫.لا تقلق، سيدي
‫.أنا معك
‫ماذا كان ذلك؟
‫.فريدي يونغ. الكولونيل. 59 بندقية
‫خلال 48 ساعة، سيلتقيك
‫.شامشيرا في حصن كازا
‫،سيعيد كرامتك إليك
‫.ويسترد حريتنا
‫!أغلقوا الأبواب
‫!بسرعة
‫.لا يُسمح لأحدٍ بالخروج
‫شامشيرا سرق التاج
‫.لإنقاذ الكاميران
‫ماذا؟ -
‫.أجل -
‫،إذا أوفى بوعده
‫سيأتي إلى الحصن غداً صباحاً
‫.ويُحرر قومه
‫حقاً؟
‫!سَرَق التاج
‫!أتجرؤ على الضحك؟
‫.لا أُريد أي كاميران داخل بيته
‫.أخرجوهم من بيوتهم
‫!انتباه
‫!بالي
‫.كان يجدر بك الوثوق بنا، سيدي
‫.لقد تعرضنا للخداع، يا بالي
‫.نحن لم نتعرض للخداع
‫.بل الضابط الأبيض
‫!ابتعد عن طريقي، يا صديقي
‫ألم تعرض عليَّ تلك
‫الصحيفة الإنجليزية؟
‫.والآن، ستقرأ هذا الخبر في الجنة
‫الرجل الأبيض مات على"
‫".يدي شامشيرا
‫شامشيرا مات على"
‫".يدي شودا سينغ
‫في أيدي من انتهى التاج؟
‫!يديك، سيدي
‫!أخي بالي
‫!بالي على قيد الحياة
‫!بالي
‫.لقد سرق التاج لإنقاذنا -
‫هل جاء لتحريرنا؟ -
‫.بالي هو شامشيرا
‫!بالي
‫!سيدي
‫كيف أبدو؟
‫!مثل ملك هندوستان
‫.خذ هذا
‫.أول هدية من ملكك
‫!بالي
‫.أنتم قتلتم والد بالي
‫.برجمه
‫وستكونون مسؤولين عن كل
‫.قطرة سالت من دمه
‫مسؤولين عن ماذا؟
‫.لقد كان خائناً لعيناً
‫.لقد هرب لإنقاذنا
‫ونعتته زوجته بالخائن
‫.لتبقينا على قيد الحياة
‫!بالي
‫،إذا كنتم ميتين من الداخل
‫ما نفع العيش إذاً؟
‫خوفنا الذي قتل شامشيرا
‫،قبل 25 عاما
‫نفس هذا الخوف
‫.سيقتل ابني الآن
‫اسمك سيدوم إلى الأبد
‫.جثة مُعلّقة بحبل
‫.برأس مشقوق
‫.ويرقات تخرج من الشق
‫.وجسد بلا حياة
‫.هكذا مات أبوك
‫.فكن شاكراً أنني أمنحك موتة هينة
‫!بالي
‫.أسد شرس حكم هذه الأدغال
‫كان يثب عالياً باستمرار
‫.محاولاً لمس السماء
‫،كان بمقدوره الإطاحة بأي ملك
‫.هذا الكاميران القوي
‫!كان تجسيداً للشجاعة
‫.واسمه كان شامشيرا
‫.لقد وثقت بك
‫.وأنت غرست خنجراً في ظهري
‫.لذا لن تحيا لتشهد هذا اليوم
‫.شامشيرا خائن
‫.اذهب
‫!بير بابا
‫!وجدتُه
‫،حان الوقت لتطهيرك
‫.سيدي المفتش
‫.جثة مُعلّقة بحبل
‫.برأس مشقوق
‫.ويرقات تخرج من الشق
‫.وجسد بلا حياة
‫.هكذا مات قائدنا شامشيرا
‫فكن شاكراً أنني أمنحك
‫.ذات المصير
‫أنا أترك شيئاً أثمن بكثير
‫،من حريتنا
‫.ألا وهو شرفكم
‫.شامشيرا
‫!شامشيرا
‫.قطاع طُرق بالواجب، والحرية عقيدتنا
‫.هكذا كان مجدنا نحن الكاميران
تنزيل و تعديل
"احساين محمد أنوار"